Moi, Chôji Akimichi, je jure de tout mettre en œuvre
pour protéger les clans Yamanaka et Nara,
ainsi que le village des Feuilles.
Tel le papillon qui s'extrait de sa chrysalide
pour prendre enfin son envol !
SHINOBI
La vérité, c'est que je n'ai plus rien à dire.
Le Trio Ino-Shika-Chô a atteint la perfection !
Merci pour tout.
NOURRITURE
Je vais nettoyer cette zone du front.
Shikamaru, Ino, je vais avoir besoin de votre aide !
Chôji, depuis qu'on se connaît...
tu n'as jamais été aussi crédible, je dois l'avouer !
UN MESSAGE QUI VIENT DU CŒUR
Attention, tu t'emmêles les pinceaux.
Aucune concentration ! Du travail de rigolo !
Faut dire que quelque chose me tracasse depuis un petit moment.
Quoi donc ?
Eh bien, tout à l'heure,
j'ai eu l'impression de percevoir au loin le Chakra de Kyûbi.
Personne en dehors de moi n'est censé en posséder, je me trompe ?
Tu te fais des idées.
Le flux est jugulé, à l'intérieur comme à l'extérieur.
Ce Chakra est en toi et nulle part ailleurs, petit farceur.
Naruto commence à se douter de quelque chose.
En dehors de lui, je ne vois que les frères Or et Argent
comme détenteurs de ce Chakra.
Ça ne peut signifier qu'une seule chose.
C'est qu'ils sont revenus à la vie par la sorcellerie d'Orochimaru.
Tout de même, quelle acuité ! Percevoir le flux même entre ces murs...
On ne pourra pas le tromper plus longtemps.
Que proposes-tu ?
- À propos de quoi ? - Comment ça ?
Tu n'as pas écouté les instructions ?
Naruto ne doit pas sortir d'ici.
Je suis bien content de t'avoir parfois, Hachibi.
Mais quel clown tu fais !
Où sont les toilettes ?
En sortant, sur la gauche.
Crétin !
Il va se faire la malle ! Suis-le à la trace.
Pas de panique. Contacte le Q.G.
Kyûbi essaie de s'échapper ?
Qu'est-ce que Bee fabrique ?
Probablement avait-il écouté les ordres d'une oreille distraite.
Mais nous avions pris les devants. Quels sont les ordres, Maître Tsunade ?
Arrête-toi...
Naruto !
Pourquoi une garde si importante ?
C'est louche, tout ça !
Navré, Naruto. Mais on ne peut pas te laisser passer.
Tu vas gentiment retourner là d'où tu viens.
Le père de Shino... qu'est-ce que vous fichez ici ?
Pourquoi vous me surveillez ?
Ne discute pas. Rebrousse chemin.
On en parlera à l'intérieur.
Pourquoi pas à l'air libre, c'est interdit ?
Shibi... laisse-moi lui parler.
Maître Iruka ?
Qu'est-ce que vous faites ici, vous aussi ?
On t'a assigné une mission sur cette île.
C'est un environnement hostile. On veille sur toi, tout simplement.
C'est pour ça que j'ai pas le droit de sortir ?
On vient juste de découvrir une espèce encore inconnue.
On va procéder à quelques vérifications.
Il est préférable que...
J'ai senti le Chakra de Kyûbi ! Vous croyez que ça a un rapport ?
Il a senti la présence des frères Or et Argent,
alors que les Chakras sont filtrés, ici.
Il ne faut pas le laisser sortir.
On doit à tout prix l'arrêter.
Essaie de rattraper le coup, Iruka.
Oui, probablement.
Cette espèce semble posséder le Chakra de Kyûbi.
Il semble que tu ne sois pas le seul à détenir ce genre de Chakra ici.
Si jamais tu sors,
son Chakra pourrait bien entrer en résonance avec le sien
et devenir incontrôlable !
C'est pour ça qu'on insiste pour que tu restes caché ici.
C'est pour ça que Yamato n'est pas encore revenu ?
Effectivement.
Le Mokuton est le meilleur moyen de neutraliser le Chakra de Kyûbi.
Mais tu le sais déjà.
Bien. Il est temps qu'on te raccompagne.
Monsieur Bee est le roi des animaux de l'île.
Il les a tous apprivoisés.
C'est ce que j'ai ressenti en topant du poing avec Bee.
Je sais que ce n'était pas un mensonge.
Si cette créature se déchaîne, je saurai bien la calmer !
Je vais aller l'identifier moi-même !
- Il ne doit pas s'échapper ! - Entendu !
NOURRITURE
Excellent ! Je l'ai eu avec mes ombres !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il a eu des visions avec le mode Ermite.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Nous sommes en guerre. Une guerre déclenchée par Madara.
Iruka, qu'est-ce qui te prend ?
Shibi, tu ne crois pas qu'il est temps d'arrêter cette mascarade ?
Naruto est loin d'être idiot.
Il vaut mieux tout lui dire et faire appel à sa raison.
Mes camarades sont en train de se battre et de souffrir...
Pourquoi me l'avoir caché ?
Pour la simple raison que l'enjeu de cette guerre est de te protéger.
Madara a jeté toutes ses forces dans l'offensive.
Pour capturer Kyûbi et Hachibi qui sont scellés en toi et Killer Bee,
il est prêt à tout !
S'il parvient à s'emparer de ces Bijûs...
il pourra parachever sa technique, et notre monde sera perdu.
En te protégeant, c'est notre sécurité à tous
et notre avenir que nous assurons !
Tout le monde risque sa vie pour protéger la tienne.
Naruto, tu vas devoir te faire violence...
et faire preuve de patience !
La véritable paix ne verra jamais le jour !
Tant que nous vivrons dans ce monde maudit, du moins.
C'est impossible... tout bonnement !
Dans ce cas...
je ferai tout pour briser la malédiction.
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Jamais je n'abandonnerai !
Peu importe les épreuves, j'irai de l'avant.
C'est comme ça qu'est Naruto !
Dans la guerre, le malheur frappe d'ordinaire chaque camp,
avec son lot de morts et de souffrances.
On se perd alors en conjectures sur le sens de la mort.
Tout ce qui nous reste, c'est une peine insoutenable
et une haine qu'on ne sait contre qui diriger.
Une haine qui s'attisera sans cesse et une douleur qui ne s'apaisera jamais.
Voilà à quoi se résument toutes les guerres.
Naruto...
C'est le fléau qu'il te faudra combattre tôt ou tard.
Mon rôle s'achève ici.
Mais je sais, Naruto...
que tu réussiras.
Nagato, c'était donc ça, ce que tu voulais dire ?
Allons, rebroussons chemin.
Je vais mettre un terme à cette guerre. Tout seul !
Je prendrai sur moi toutes les haines et toutes les douleurs !
C'est à moi qu'incombe ce rôle !
Tu n'as donc rien écouté ?
Tu portes Kyûbi en toi !
Tu n'es pas le seul concerné ici !
Vous avez été le premier à m'accorder de l'estime.
Alors pourquoi remettre Kyûbi sur le tapis ?
Vous ne me faites pas confiance ?
Tu te conduis comme un enfant.
Pour moi, tu es...
Pourquoi te donnes-tu tant de mal pour protéger ce gamin ?
Et tu crois que le Démon-Renard laissera passer...
l'occasion de retrouver sa force ?
C'est exact ! Le démon le ferait certainement...
Mais pas Naruto !
Pas lui !
Ce n'est pas pour rien que je le considère
comme l'un de mes tout meilleurs élèves !
Même s'il n'est pas très habile, il est persévérant
et régulier dans ses efforts...
Pourtant, personne ne le reconnaît à sa juste valeur.
Il a déjà subi toutes les afflictions dont on puisse souffrir.
Il n'est plus un Démon-Renard à présent.
C'est Naruto Uzumaki...
du village de Konoha !
Tu n'es pas n'importe qui pour moi.
Tu es un élève qui a beaucoup compté.
Et puis, je te considère comme une sorte de petit frère.
Le chef de nos ennemis a tout mis en œuvre pour te capturer.
Alors je n'ai aucune envie que tu te rendes sur le front !
Et surtout, tu n'as pas à porter ce fardeau seul !
Je ne suis plus celui que vous avez connu.
Je suis plus fort.
Et au cas où vous l'auriez oublié, c'est vous qui m'avez donné ce bandeau.
Iruka...
Pas question.
Malgré tout, je ne peux pas te laisser partir.
Maître, je vous ai dit que j'étais devenu plus fort.
Alors ce n'est pas comme ça...
- Il s'est libéré ! - Il n'ira pas loin.
Le Chakra de Kyûbi est trop puissant. Mes insectes sont inutiles !
Temui, préviens l'Unité de Champs de Force
- que Naruto se dirige droit vers eux. - Bien !
Les autres, avec moi. Poursuivons-le !
Maître Iruka... Pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Comme je te connais,
tu vas foncer droit sur le champ de bataille.
Car je te sais déterminé.
Si tu lis cette lettre,
c'est que je n'aurai pas été capable de t'arrêter.
Tsunade m'a donné pour mission de te retenir sur l'île de Kumo.
Je t'écris cette lettre par précaution,
au cas où les choses ne se passeraient pas comme prévu.
Honte à moi qui viens de recevoir mon ordre de mission.
J'ignore si je pourrai te remettre ce message,
mais je tiens absolument à te dire mon sentiment.
Tu es finalement parti.
Je n'ai plus qu'une seule chose à te dire.
Fais tout ton possible... pour nous revenir en vie !
Pardonne-moi, Naruto.
Je suis trop faible.
J'ai essayé d'agir comme un grand frère, mais je n'ai pas su te protéger.
Alors il a décampé, cet empaffé !
Je suppose... que vous êtes Killer Bee ?
J'ai une faveur à vous demander.
J'ai l'impression de l'avoir déjà vu...
Mais impossible de dire où !
Je vous en supplie, protégez Naruto !
Tu te plantes de méthodes.
Tends ton poing, sans en faire tout un foin !
Ça va, comme ça ?
T'as tout compris de mon style, pauvre imbécile !
Je vois. C'était donc toi ?
Tu crois que c'était sage de faire cette promesse ?
À la base, c'est toi qui devais surveiller Naruto.
S'il n'est pas parvenu à le retenir, alors personne n'aurait pu le faire.
Tu veux savoir pourquoi ?
Tu es toujours dans le cœur de Naruto.
Je t'y ai vu.
Dans son cœur ?
Moi ?
Je sais pas ce que tu as fait pour lui,
mais apparemment, tu comptes beaucoup pour sa trogne.
Mon rap par contre, il s'en cogne !
Ce qu'il a reçu de toi,
Naruto le conserve précieusement en lui.
Tes paroles l'accompagnent partout et veillent sur lui.
Tu comptes vraiment suivre Naruto ?
Son entraînement n'est pas encore terminé, pauvre fêlé !
Le Raikage va te passer un savon. Tu peux compter dessus.
Rien ne vaut l'expérience sur le terrain si on veut pas mourir crétin.
Prenons par ici, c'est un raccourci !
Comment ça, personne n'a été capable d'arrêter Kyûbi ?
Iruka...
Désormais, il va falloir user de la force.
Où en sont nos unités ?
Elles ont tendu une sphère auto-régénérante de 36 couches.
Même un Réceptacle ne pourrait la franchir.
Le voilà. C'est Naruto !
On va pouvoir prouver de quoi on est capables !
C'est dans cet unique but qu'on a dû travailler d'arrache-pied !
La sphère à couches multiples est en place !
Ne laissez personne la franchir.
Le seul message que je veux avoir à transmettre au Q.G.,
c'est qu'on l'a arrêté, c'est clair ?
Quoi ?
Sur ta route, tu vas croiser la sphère. On va en faire du gruyère !
Mister Poulpe !
Je vais la mettre en morceaux !
Naruto. Contente-toi de pousser mon Orbe !
Entendu !
Pourquoi est-ce que Bee s'en mêle ?
Comment ?
Ne reste pas à la traîne ! Enchaîne !
Impossible. La sphère ne se régénère pas assez vite.
S'ils continuent à ce rythme...
Commandant... Quel message dois-je transmettre au Q.G. ?
Échec cuisant !
Oui. Je commençais à m'en douter...
- Saleté ! - Je suis crevé...
On ne pouvait pas savoir qu'ils s'y mettraient à deux...
Personne ne nous avait prévenus...
Sous-titres : Sébastien Bigini